Unwired Devices Binary Protocol — протокол общения между устройствами Unwired Devices в сети 6lowpan. Он использует 6lowpan — версию IPv6 для сетей стандарта 802.15.4.
Протокол представляет собой короткие посылки длиной 10, 23 или 231 байт передаваемых по UDP на порт 4004. 

##Заголовок пакета
Заголовок пакета одинаковый для всех типов посылок, и состоит из трех байт:
```с
struct udbp-header
{
   uint8_t protocol_version;
   uint8_t device_version;
   uint8_t data_type;
};
```

protocol_version - версия протокола, текущая версия 1(0x01).

device_version — версия конечного устройства. И в случае "конечное устройство отправляет пакет координатору", и в случае "координатор отправляет пакет устройству" это поле указывает на номер версии устройства. В случае несовпадения версии получающего устройства с той, что в этом поле, пакет отбрасывается. В случае получения координатором пакета от устройства с номером версии, который он обработать не может, пакет отбрасывается.

data_type - тип данных в пакете: команда, запрос на включение в сеть, данные датчиков и так далее.



##Типы данных пакета
Варианты типов данных, описанных в настоящее время находятся в файле ud_binary_protocol.h:
```с
/* Data types */
#define DATA_TYPE_JOIN             0x01 //Запрос на включение в сеть
#define DATA_TYPE_SENSOR_DATA      0x02 //Данные с датчиков устройства
#define DATA_TYPE_JOIN_CONFIRM     0x03 //Подтверждение запроса на включение в сеть
#define DATA_TYPE_PONG             0x04 //Подтверждение доставки пакета
#define DATA_TYPE_COMMAND          0x05 //Команды возможностям устройства
#define DATA_TYPE_STATUS           0x06 //Пакет со статусными данными
#define DATA_TYPE_GET_STATUS       0x07 //Запрос статуса(не реализовано)
#define DATA_TYPE_SETTINGS         0x08 //Команда настройки параметров(не реализовано)
#define DATA_TYPE_WARNING          0x09 //Ошибки и предупреждения(не реализовано)
#define DATA_TYPE_SET_TIME         0x0A //Команда установки времени(не реализовано)
#define DATA_TYPE_SET_SCHEDULE     0x0B //Команда установки расписания(не реализовано)
#define DATA_TYPE_FIRMWARE         0x0C //Команда с данными для OTA
```

В зависимости от типа данных в пакете, его размер может быть разным. Размер пакета типа DATA_TYPE_STATUS - 23 байта, DATA_TYPE_FIRMWARE - 231 байт, размер пакетов всех остальных типов — 10 байт

###Пакет типа DATA_TYPE_JOIN
Пакет отправляет устройство, которое регистрируется в сети. Адресат пакета — всегда координатор сети, обычные устройства не могут отвечать на этот пакет. Ответ на этот пакет это пакет с типом DATA_TYPE_JOIN_CONFIRM. Адрес отправителя ответа считается адресом координатора сети. 

Этот пакет отправляется роутеру сети и используется в качестве уведомления "регистрируется новое устройство". Задача проверки валидности версии протокола и устройства, если требуется, возложена на роутер. Подтверждение регистрации в сети отправляет координатор сети, действий от роутера не требуется.

Структура пакета:
```с
struct udbp-join-packet
{
   uint8_t protocol_version;
   uint8_t device_version;
   uint8_t DATA_TYPE_JOIN;
   uint8_t device_group;
   uint8_t device_sleep_type;
   uint32_t device_ability;
   uint8_t reserved_FF_data;
};
```

###Пакет типа DATA_TYPE_JOIN_CONFIRM
Пакет отправляется координатором сети устройству, в ответ на пакет типа DATA_TYPE_JOIN. Получение этого пакета устройством означает завершение процесса регистрации в сети и возможности начала работы. 
Структура пакета:
```с
struct udbp-join-confirm-packet
{
   uint8_t protocol_version;
   uint8_t device_version;
   uint8_t DATA_TYPE_JOIN_CONFIRM;
   uint8_t reserved_FF_data[7];
};
```

###Пакет типа DATA_TYPE_SENSOR_DATA
Пакет, который отправляет устройство координатору сети при изменении статуса сенсоров или по расписанию. Сенсорами могут быть как кнопки, так и датчики температуры, влажности и прочих параметров. Пакет требует отправки в ответ подтверждения о получении, иначе будет отправлен еще раз. 

Действий роутера не требует, подтверждение отправляет координатор. 

```с
struct udbp-sensor-data-packet
{
   uint8_t protocol_version;
   uint8_t device_version;
   uint8_t DATA_TYPE_SENSOR_DATA;
   uint8_t number_ability;
   uint8_t reserved_FF_data;
   uint8_t sensor_number;
   uint8_t sensor_event;
   uint8_t reserved_FF_data[3];
};
```
number_ability, sensor_number - представляют собой стандартную двух-уровневую систему адресации ability(см. ниже), где number_ability — это тип ability(например, 0x01 - DEVICE_ABILITY_BUTTON), sensor_number — номер сенсора этой ability. 

sensor_event, соответственно — новое значение или статус сенсора(например, 0x01 - DEVICE_ABILITY_BUTTON_EVENT_LONG_CLICK). 

###Пакет типа DATA_TYPE_PONG
Пакет, который отправляется в ответ на пакеты вида DATA_TYPE_SENSOR_DATA, DATA_TYPE_STATUS, DATA_TYPE_COMMAND. Подтверждение отправляется оконечными устройствами или координатором сети, действий роутера не требуется.

```с
struct udbp-pong-packet
{
   uint8_t protocol_version;
   uint8_t device_version;
   uint8_t DATA_TYPE_PONG;
   uint8_t reserved_FF_data[7];
};
```

###Пакет типа DATA_TYPE_COMMAND
Пакет, командующий устройству изменить статус актуаторов. Отправляется координатором или роутером. 

```с
struct udbp-command-packet
{
   uint8_t protocol_version;
   uint8_t device_version;
   uint8_t DATA_TYPE_COMMAND;
   uint8_t ability_target;
   uint8_t ability_number;
   uint8_t ability_state;
   uint8_t reserved_FF_data[4];
};
```

ability_target, ability_number - представляют собой так же стандартную двух-уровневую систему адресации ability(см. ниже), где ability_target — это тип ability(например, 0x11 - DEVICE_ABILITY_RELAY), ability_number — номер актуатора этой ability(например, 0x02 - DEVICE_ABILITY_RELAY_2). 

ability_state, соответственно — целевое значение актуатора(например, 0x80 - DEVICE_ABILITY_RELAY_COMMAND_TOGGLE). 

###Пакет типа DATA_TYPE_STATUS
Пакет, отправляемый по расписанию, сообщающий о статусе устройства, подтверждающий, что устройство в сети и активно. Включает в себя: адрес родителя(в урезанном виде, 8 последних байт, недостающую часть адреса можно получить из адреса устройство), время работы устройство с момента включения/перезагрузки в секундах, RSSI родителя, температуру по встроенному в МК датчику температуры, напряжение источника питания в милливольтах, деленых на 16(#define VOLTAGE_PRESCALER 16).

```с
struct udbp-status-packet
{
   uint8_t protocol_version;
   uint8_t device_version;
   uint8_t DATA_TYPE_STATUS;
   uint8_t parent_addr[8];
   uint32_t uptime;
   int16_t parent_rssi;
   uint8_t temp;
   uint8_t voltage;
   uint8_t reserved_FF_data[4];
};
```


###Пакет типа DATA_TYPE_UART
Пакет UART-моста.

```с
struct udbp-uart-packet
{
   uint8_t protocol_version;
   uint8_t device_version;
   uint8_t DATA_TYPE_UART;
   uint8_t data_lenth;
   uint8_t returned_data_lenth;
   uint8_t payload[16];
};
```
data_lenth определяет, сколько байт из 16 отправлять оконечному устройству в UART.
returned_data_lenth определяет, сколько байт будет ждать оконечное устройство. 
После получения пакета оконечное устройство отправляет количество байт, равное data_lenth из содержимого payload в UART, после чего ожидает количество байт, указанное в returned_data_lenth(но не более 16 байт). После получения данных оконечное устройство отправляет их на координатор сети. После этого все входящие данные отбрасываются до получения нового пакета DATA_TYPE_UART.


###Пакет типа DATA_TYPE_FIRMWARE
Пакет, содержащий в себе часть прошивки, используется для OTA-обновления. 

```с
struct udbp-firmware-packet
{
   uint8_t protocol_version;
   uint8_t device_version;
   uint8_t DATA_TYPE_FIRMWARE;
   uint8_t firmware_command;
   uint8_t payload[227];
};
```

firmware_command может принимать следующие значения:

```с
/* DATA_TYPE_FIRMWARE commands  */
#define DATA_TYPE_FIRMWARE_COMMAND_START                        0x01 //Старт процесса обновления
#define DATA_TYPE_FIRMWARE_COMMAND_DATA                         0x02 //Данные прошивки
#define DATA_TYPE_FIRMWARE_COMMAND_UPDATE                       0x03 //Старт обновления после передачи данных
```

DATA_TYPE_FIRMWARE_COMMAND_START — Запускает процесс получения новой прошивки: очищает flash-память для прошивки,  обнуляет счетчик пакетов.

DATA_TYPE_FIRMWARE_COMMAND_DATA - Передает прошивку в бинарном виде, разделенную на сегменты по 227 байт. 

DATA_TYPE_FIRMWARE_COMMAND_UPDATE - Запускает процесс обновления прошивки, считает контрольную сумму и в случае ее совпадения устанавливает флаг для загрузчика и перезагружается.


##Адресация возможностей внутри устройства
Ability — "возможность", сущность для определения разных функций внутри устройства. Помимо того, что устройство относится к какому-то определенному классу устройств(кнопки, датчики, реле, диммеры, и так далее), внутри устройства могут комбинироваться различные возможности — реле может иметь не только реле, но и кнопку, датчик движения может иметь внутри себя датчик температуры, а датчик CO2 измерять еще и влажность. Для понимания, от какого конкретно датчика пришла информация, или какому исполнительному устройству отправить команду, существует двухуровневая схема адресации внутри устройства. Первый параметр определяет тип ability, второй — номер этого ability в устройстве. 
Например, отправляя пакет 0x01 0x01 0x05 0x11 0x02 0x00, мы командуем(третий байт 0x05 - DATA_TYPE_COMMAND) реле(четвертый байт 0x11 = 17, DEVICE_ABILITY_RELAY) под номером два(пятый байт, 0x02) выключится(шестой байт 0x00 - DEVICE_ABILITY_RELAY_COMMAND_OFF). 